いしだいら（今村）あ　いや…。（石平）これ　貸してよ。
あの　これ　ダメなんです。何で？
いや　これ　破損本なんで。
何これ？　破られたってこと？
この中から　あの本の破片見つけ出せば貸してくれんでしょ？（早瀬丸）は？
私たち　図書館員の仕事って要するに検索エンジンみたいなことを➡
人力でやる時もあるわけだよね？
そうするとこうひたすら自分の足で　深〜い森の中を➡
何かを求めて歩き続けるような感覚になったりするわけ。
だから　彼にとってもあの破片を探すことが➡
楽しい心の旅になったらいいなぁって思って。
♬〜
あ〜　クッソ…　見つかんねえ。
まだまだ旅の途中みたいね。しらい（白井）ですね。
いや…　いや…➡
絶対…　絶対見つけてやるよ。
待ってろよ　マジで。
♬〜
あの。何だよ？
こちらの時代小説の棚を先にご覧になるのがよいかと。
時代小説？
え　何で？　現代小説じゃなくて？はい。
え　一応　俺　破られた本と同じジャンルで探してんだけど？
最近　破られたページの修理は時代小説が多かったもので…➡
今　お探しの破片もその辺りの本に挟まれている可能性が➡
高いのではないでしょうか。あ〜　なるほどね。
ナイス　白井！
呼び捨て…？
♬〜
これって…。
９１３．６。
これが日本の小説ってことか？
♬〜
宗教１６０　神道１７０。
（館内アナウンス）「閉館時間１０分前となりました。➡
かしだし貸出　予約の本の受け取りは…」。
お疲れさまでした。あ〜　お疲れ。
見つかりました？いや　全然見つかんない。
ですよね〜　私もです。
まあでも今やってるとこ終わったら　これ！
あの〜　日本の時代小説のこの小さいやつから攻めてく。
でも　よかったです。
何で？図書館を楽しんで頂けているようで。
いや…　別に楽しかねえよ。
サッカーの本どこだよ。いや　俺も分かんねえよ。
あ　サッカーの本　探してんの？あ　はい。
えっとね　あそこ。　あの棚のとこ。
あ…。ありがとうございます。
楽しんでますよね　彼。ええ。
楽しんでくれてます。
（灰坂）紀一。（山田）石平！　今日…。
ああ　悪い悪い悪い　俺　もうちょっと今日予定あんだよ。　ごめんな。
待てよ！
いや　離せよ。聞けよ　石平！　あのな。
毎日毎日どこ行ってんだよ？いや　お前らに関係ねえだろ。
フッ　俺らのこと無視かよ。いや　別に無視してるわけじゃなくて➡
ただ　今　俺には行くところがあるだけだから。
分かった？　じゃあな。
お　おい　ちょ…　石平　ちょっと…。山田！
黙れ。いや　いやいや　でも…。
行くぞ。え？　うん。
♬〜
どこ行くんだ？　石平。
いて痛っ。シッ！
♬〜
ふう〜　よし。
図書館？…に　入った。
フッ　図書館でお勉強かよ。
俺　連れてくる。
いいよ　あんなヤツ。え　いや　でも　俺たちだけじゃ…。
いいっつってんだろ！
え〜　でも　石平いなかったらさ〜。ほっとけよ　あんな腰抜け野郎。
俺たちだけで十分だよ。え〜？
わっ！
シッ。あ…　すいません。
あった！
回想　自由は　きっとこの空の先にある。
♬〜
「自由は　きっとこの空の先にある」。
あ　やっぱ　あの本の中にあったんだ。
ほい！
え？
見つかったんですか？
え　すごい！
まさか見つかるなんて…　すごい。
本当にすごいです！ありがとうございます！
まあ　じゃああの　さっさと修理して頂いて。
ええ　すぐに！
こうやって…。
おせここをこう貼り合わせて…。遅え。　早くしてよ。
はい　できました！
これで　この子も元どおり。ん〜　大変だったね〜　よしよし。
全く何でこんなひどいことちゅるんでちょうね〜。
何言ってんだよ。
あ　でも　何で？　何でだ？
え？
教えてよ。　何で？何で　こんなことするんだよ。
知りませんよ！僕が知るわけないでしょう！
あ　じゃあ　破った本人に直接聞くか！
無理です！
え？
クッソ〜　いいじゃねえかよ教えてくれたって。
そいつのせいで破片探しやらされたんだからよ…。
そうだよ　俺にだって知る権利あるだろ。
あの　早瀬丸さん　新しいバイトさんに仕事教えてあげてほしいんですけど…。
あ　はい。
お待たせしまし…　た。
どうも　新人の石平で〜す。
え〜？
いや　俺　何も分かんないんでちょっといろいろ教えてほしいんすよ。
特に　本を破るヤツがどんなヤツとか！お願いしま〜す。
お願いします〜。　お願いします〜。
残念ながら　アルバイトの方の主な業務は利用者さんを突き止めることではなく➡
書架の整理です。
は？
いやいや　せっかくこっち側来たのに？
きたねえよ！
これからよろしくお願いしますね石平くん！
え〜！　はあ〜。
あ　何だ　ババア宛てか…。
腹減った〜。
おっ！　ハンバーグ！
やったね〜！
心の声　空の先にある自由って…何だろう？
（りょうこ）ただいま。
（ドアの開閉音）
はあ…　ったく　こんなとこで寝てると風邪ひくぞ〜。
何だ…　帰ってたのかよ。
あ　うん　ただいま。
う〜…　めっちゃ寝てたわ。
あ　そうだ　それ　何か届いてたよ。
ああ　うん　ありがと。
本ばっか読んでないで早く寝ろよクソガキ！
うっせえ　クソババア。　おやすみ。
おやすみ。
♬〜
前出し？そう　どうかした？
前出しって何かちょっと…。
何で図書館なんて行った？
うわ〜！
知りたい？知りたい！分かりました。